---
weight: 30
slug: redis-data-structures
title: Redis 数据结构
---

Redis 的 `key` 一般的都是 `String` 类型，但是 `value` 可以是各种类型：

基本类型：

- `String`：字符串，`"hello world"`
- `Hash`：哈希表，双列集合，`{name: "Jack", age: 21}`
- `List`：列表，有序集合，`[A -> B -> C -> C]`
- `Set`：无序集合，`{A, B, C}`
- `SortedSet`：带排序功能的集合，`{A: 1, B: 2, C: 3}`

特殊类型：

- `GEO`：地理位置，`{ A: (120.3, 30.5) }`
- `BitMap`：`0110110101110101011`
- `HyperLog`：`0110110101110101011`

以及其他更多类型。

## `String` 类型及其常用命令

`String` 类型就是字符串类型，是 Redis 中最简单的存储类型。字符串类型的 `value` 根据字符串格式的不同，还可以分为三类：

- `string`：普通字符串，`hello`
- `int`：整数字符串，可以自增自减，如 `10`
- `float`：浮点字符串，可以自增自减，如 `92.5`

为了节省空间，对于数字字符串，Redis 会把数字直接转为二进制（`int` 编码）存储；对于一般字符串，只能按照特定编码存储。对于 Redis 字符串的[编码方式]({{% sref "redis-encoding" %}})，具体来说：

- `int`：64 位有符号整数范围内的，使用 `int` 编码
- `string`：这里的字符串已经是经过客户端字符编码（通常是 UTF-8）后的二进制形式
  - 长度在 44 字节以内（含）的，用 `embstr` 编码
  - 长度大于 44 字节的，用 `raw` 编码
- `float`：作为 `string` 保存，编码同 `string`

不管是那种格式的字符串，底层都是**字节数组**的形式存储，只不过编码方式不同。字符串类型的最大长度不能超过 512m。

`String` 类型的常见命令：当说 `Type` 类型的键值对时，指的是这个键值对的 `key` 是 `Type` 类型。

- `SET`：添加或修改一个 `String` 类型的键值对
- `GET`：根据 `key` 获取 `String` 类型的 `value`
- `MSET`：批量添加或修改 `String` 类型的键值对
- `MGET`：根据多个 `key` 批量获取多个 `String` 类型的 `value`
- `INCR`：让一个整数字符串类型的 `value` 自增 1，返回自增后的值
- `INCRBY`：让一个整数字符串类型的 `value` 自增指定步长，返回自增后的值
- `INCRBYFLOAT`：让一个浮点数字符串类型的 `value` 自增指定步长，返回自增后的值
- `SETNX`：如果 `key` 不存在则添加一个 `String` 类型的键值对，成功返回 1，失败返回 0
- `SETEX`：添加或修改一个 `String` 类型的键值对并指定有效期

如果没有说明失败返回什么值，则失败直接报错。
